Освой программирование играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.
Платформа Android имеет встроенный инструментарий для управления базой данных sqlite3. SQLite - это замечательный продукт, который успел завоевать признание во всем мире и получить множество наград. Я сам в свое время узнал о существовании SQLite от своего коллеги по работе, когда он сказал, что браузер Firefox использует SQLite для своих настроек. Интересно отметить, что iOS (iPhone, iPod, iPad) также используют базы данных SQLite. А недавно и Microsoft присоединилась к данному решению и телефоны Windows Phone 8 также работают с SQLite.
SQLite - это проект с открытыми исходными кодами, поддерживающий стандартные возможности обычной SQL: синтаксис, транзакции и др. Занимает очень мало места - около 250 кб. Домашняя страница SQLite: http://www.sqlite.org.
Прошу обратить внимание, что примеры не стоит принимать как догму. В своё время, чтобы "набить руку", я изучал различные примеры из сети, подмечая различные приёмы работы с базой. Вернувшись спустя некоторое время к старым примерам, я обнаружил, что многие участки кода требуют переделки для оптимизации или для соответствия новым версиям Android. Я выкладываю примеры как есть.
SQLite. Кошкин дом. Часть первая
SQLite и Android. Кошкин дом. Часть вторая
SQLite и ContentProvider. Кошкин дом. Часть третья
Cursor
SQLite на Android
Как добавить готовую базу SQLite в Android-приложение
Заполнить таблицу в SQLite
Список дел. Устаревший способ. Часть первая
Библиотека Cupboard (2-й курс/закрытая зона)
Список дел с использованием CursorLoader. Часть вторая (2-й курс/закрытая зона)
Простейшая база данных. Часть вторая (2-й курс/закрытая зона)
Простейшая база данных. Часть третья (3-й курс/закрытая зона)
Простейшая база данных. Часть четвёртая (3-й курс/закрытая зона)
Список дел с использованием ContentProvider. Часть третья (3-й курс/закрытая зона)
Пословицы о котах (3-й курс/закрытая зона)
Связанные таблицы (4-й курс/закрытая зона)
Викторина "Кот-ворюга" (5-й курс/закрытая зона)
Библиотека Realm (8-й курс/закрытая зона)
