Освой Android играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.

Разработка типичной игры
Красивое меню для игры
Красивое оформление для игры
Свой шрифт картинками
Крестики-нолики
Судоку
Memoria - игра для тренировки памяти (часть 1)
Memoria - игра для тренировки памяти (часть 2)
Наряди робота
Арифметическая игра
Виселица
Бросаем кости
Тактическая игра про цифры "ПлюсМинус"
Однорукий бандит
Лабиринт
Повтори
Начинаем игру с центра
Катаем клубок по комнате
Отражаемся от всех стенок
Добавляем кнопки
Гоняем клубок с акселерометром
Центрированный текст внутри круга
Используем SurfaceView
Касания экрана
Спрайт - первое знакомство
Движение спрайта
Используем отдельные спрайты
Анимация спрайта
Независимый модуль для работы с спрайтами
Столкновения
Арканоид
Найди чёрного кота в тёмной комнате
Из пушек да по воробьям
Аркада. Люк
Звёздные войны
Пинг-понг
Breakout
Параллакс
Змейка
Счастливая девятка
Счастливая девятка. Часть вторая

libGDX позволяет писать игры для нескольких платформ. Нас интересует Android. Если вы ещё не изучили уроки про создание обычных приложений в Android Studio, то нет смысла сразу изучать этот фреймворк.
Раздел, посвящённый данному фреймворку
Игры для изучения.
Игра для ловли приведений с использованием виртуальной реальности.
Исходники на Гитхабе

Игра 2048, написанная на Javascript, очень быстро стало популярной. Это порт игры для Android.
Исходники для Android
Японская игра Го - idunnololz/igo: Go app I made during a road trip
Логическая игра Lights Out, в которой нужно выключить все лампочки. Нажимая на кнопку, вы меняете состояние соседних кнопок на противоположное.

Логическая игра - нужно провести шарик через лабиринт на базу. Шарик может остановиться, только натолкнувшись на препятствие (убиться об стену). Реагирует на наклоны экрана (опция отключаема).

Исходники: http://code.google.com/p/tiltmazes/

Игра-платформер Replica Island разработана инженером Google Крисом Прюэттом. В игре робот-андроид должен захватить волшебный артефакт.
Исходники: replicaisland - A side-scrolling action game for Android. - Google Project Hosting
Официальный сайт: Replica Island
Популярная игра, позволяющая играть с машиной. Содержит три уровня.
Проект с исходниками
opensudoku-android - Sudoku for android - популярная игра по заполнению клеточек цифрами.

lexic - Lexic: The Android Word Game - игра в слова. За три минуты нужно подобрать все возможные варианты.
Существует легенда, что Исаак Ньютон (тот самый, на которого упало яблоко) является изобретателем дверцы в нижней части двери, чтобы кошка могла самостоятельно входить и выходить из комнаты. Кроме этого полезного изобретения для котов, Ньютон также придумал Колыбель или Маятник Ньютона для демонстрации преобразования энергии различных видов друг в друга: кинетической в потенциальную и наоборот.
newtonscradle - Android app to model the physics of Newton's Cradle - компьютерная модель колыбели.
dozingcat/Vector-Pinball - пинбол для Android. Автором игры является Brian Nenninger под ником dozingcat. Наш человек.

Популярный тип игры, когда надо выстраивать в один ряд одинаковые фигуры.
Старый адрес - https://code.google.com/hosting/moved?project=asqare. Сейчас игрушка переехала на другой адрес.
