Гость

/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000

Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.

Новая операционная система Android Wear появилась совсем недавно и предназначена для носимых устройств. Работает для устройств под управлением Android 4.3 и выше, связываясь с носимым устройством через Bluetooth. Установив соединение, носимое устройство может получать информацию от телефона - смс, письма, уведомления и т.д.
Также возможен и обратный вариант, когда носимое устройство управляет задачами на главному устройстве - управление музыкой, как один из примеров.
Android Wear поддерживает голосовые команды. Для активации нужно произнести "Okay, Google", далее нужную команду.
С помощью голосовых команд можно посылать текст, сообщения, письма, получить ответ на вопрос о погоде и т.д.
Операционная система имеет свои особенности и существенные отличия от своего старшего брата. На данный момент имеются два основных компонента интерфейса: Context Stream и Cue Card.
Для работы с Android Wear необходимо установить библиотеку Android v4 Support Library и Android 4.4W.2 (API 20).
На данный момент носимые устройства представлены в виде умных часов двух типов: прямоугольные и круглые. Для этих целей в среде разработки предусмотрены два эмулятора.
Стартовая страница для разработки под Android Wear
Подготовка
Отладка программ для часов через Bluetooth
Посылаем уведомление на часы
Отвечаем на уведомления голосом или жестами
Создание приложения для часов
Разметка
WearableListView
Создаём аналоговый циферблат (закрытая зона/7-й месяц)
