Освой программирование играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.

Android активно развивается, часть книг можно выкинуть.

Второе издание. Полезно для новичков. В книге появилась глава, посвящённая созданию чату CatChat (вроде в первом издании не было). Видно, авторы поняли свою ошибку и исправились (мои конкуренты?).

Книга «Head First. Программирование для Android» Дэвид Гриффитс, Дон Гриффитс (Заказать на Ozon.ru) Новинка!
Это уже третье издание. Довольно неплохо, есть полезные вещи.
Android. Программирование для профессионалов.
Android Studio уже имеет некоторую ограниченную поддержку Java 8. Скоро поддержка станет более широкой. Лямбда-выражения являются заметным новшеством в этой версии.
Лямбда-выражения в Java 8. Функциональное программирование – в массы (Заказать на Ozon.ru)
Саму книгу в продаже пока не видел, но в одном из отзывов прочитал, что она с цветными иллюстрациями. Судя по оглавлению, книга вполне стоящая для изучения.
Проектирование пользовательского интерфейса Android (Заказать на Ozon.ru)
Очень модная тема. Первая книга на русском языке.
Книга "Реактивное программирование с использованием RxJava" (Заказать на Ozon.ru)
Я далёк от NDK, поэтому не могу ничего сказать о качестве материала.
Android NDK. Руководство для начинающих (Заказать на Ozon.ru)
Название интересное, так как потоки очень широко используются в Android, и разбираться в них необходимо. Купил. Написано достаточно скучно, читается тяжело. Трудно сказать, что можно применить на практике.
Эффективное использование потоков в операционной системе Android. Технологии асинхронной обработки данных (Заказать на Ozon.ru)
Нарисовать спящего котёнка на стопке книг в Adobe Illustrator


