Освой Android играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.

Здесь будут представлены описания продуктов с открытыми исходными кодами. Наиболее известным репозиторием для таких программ является GitHub, символом которого является Octocat (Кот-осьминог).
Камера с таймером. Вы можете выбрать нужный интервал - 5 сек, 10 сек, 15 сек и отбежать на нужное расстояние. Через указанное время камера сработает. Также можно выбрать количество кадров (до 4-х). Может пригодиться.
dozingcat/CamTimer · GitHub. Обратите внимание на псевдоним автора, наш человек.
AnkiDroid является приложением, использующим флэш-карточки для запоминания иностранных слов и других данных.
Домашняя страница https://code.google.com/p/ankidroid/. Сами исходники находятся на ГитХабе
Wheel widget for Android - интересный компонент для вращения элементов, как в игровых автоматах. Не пробовал.

Набор из нескольких программ, написанных программистами Google. Проект старый, но можно встретить любопытные примеры.
Каталог книг - можно отсканировать штрих-код и узнать все сведения о книге. Приложение разрабатывалось достаточно давно, но подойдёт для изучения хорошого кода.
Page Curl for Android - красивый компонент на Canvas с эффектом листания страниц. На видео можете посмотреть эффект в действии. Переключение идёт между двумя картинками.
Стандартная рисовалка - вы можете выбрать несколько видов кистей и цвет для рисования. Свои шедевры можно сохранить.
Описание от автора на Хабре - Pretty Painter – мое первое приложение под Android
Исходники на GitHub
List of open source Android applications - Обширный список приложений с открытым исходным кодом, разбитых по категориям (игры, утилиты и пр.).
Sample Applications for the Android platform - Примеры приложений Google для Android.
A cook book for the Android platform - книга рецептов. Можно ввести название рецепта, ингридиенты, последовательность приготовления, а также отсылать SMS со списком ингридиентов. Старый проект.
