Гость
Освой программирование играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000

Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.
Понравился сайт? Внесите вклад в его развитие, пожертвовав любую сумму на кошелек WebMoney: R390884954122
Яндекс.Деньги - 410011383280263
QIWI-кошелек - 9055113963 (кошелек, не на счёт телефона!)
Деньги пойдут на развитие сайта.
Даже 1-3 рубля от вас принесут пользу.
PayPal

