Освой Android играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Полный текст статьи и исходники программы доступны только зарегистрированным участникам сайта.
Стоимость регистрации - символические 340 рублей.
Для регистрации сначала необходимо пополнить Яндекс.Кошелек 410011383280263 на указанную сумму (или Webmoney-кошелек R390884954122 или QIWI - 9055113963 (кошелек, не на счёт телефона!)), а затем прислать письмо на адрес alexander.klimoff@gmail.com с указанием, на какой кошелек вы делали оплату и реквизиты, по которым можно вас определить (не прикрепляйте к письму картинки или файлы). Учитывайте комиссию при переводах.
Не присылайте в письме мои номера кошельков - поверьте, я их знаю и без вас.
В ответном письме вы получите учётные данные для чтения статей из закрытой зоны за второй курс.
Доступ к третьему курсу обучения доступен только после оплаты второго курса и составляет 340 руб.
Доступ к чётвертому курсу обучения доступен после оплаты третьего курса и составляет 340 руб. и т.д.
При оплате сразу всех курсов одновременно (2-9) цена составит 2700 руб.
Доступ даётся как минимум на один год. Для тех, кто оплатил третий и другие курсы, сроки доступа увеличиваются.
Также возможен приём на PayPal (только для зарубежных пользователей). Обратите внимание, что в этом случае стоимость одного курса составляет 7$.
7-й курс/Закрытая зона
Градиенты Для старых устройств Vector Asset Studio Изучаем атрибут pathData
В Android 5.0 Lollipop (API 21) появилась поддержка векторных изображений через новый класс VectorDrawable.
Необходимость создания отдельных ресурсов для разных размеров экранов ldpi, mdpi, hdpi, xhdpi, xxhdpi, xxxhdpi и так далее очень раздражает. Теперь можно создать один ресурс приблизительно так:
Откровенно говоря, я ждал, что будет поддержка SVG-файлов. Но разработчики Android пошли другим путём. Фактически, нужно взять содержимое из файлов SVG и перенести в XML-документ. Не удивлюсь, если появятся специальные инструменты для конвертирования данных.
Вы вошли на сайт, как гость. Необходимо зарегистрироваться, чтобы прочитать статью

