Гость
Освой программирование играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000

Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.
Данный раздел создан по просьбе знакомых товарищей для размещения статей по PHP. Не гарантируется, что данный раздел продолжит своё существование и будет активно развиваться. Не для общего пользования.
Знакомство с формами
Отправка письма средствами PHP
Сохранение сообщений в базе данных
Выборка сообщений из базы данных
Удаление записей из базы данных
