Освой Arduino играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000
Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.
Даже путь в тысячу ли начинается с первого шага (Канон Пути и благодати)
Ардуинщик, как и джедай, должен пройти свой путь. Да пребудет с тобой Сила...тока.
Подготовка к работе. Установка IDE.
Первый скетч. Мигаем светодиодами
Плавно уменьшаем яркость светодиода
Общаемся с компьютером
Меняем напряжение. Управляем яркостью
Измеряем освещённость комнаты
Пощёлкаем?
Больше светодиодов богу светодиодов
Выводим цифру
Связываемся с Processing
Крутим, вертим, вращаем
Жарко? Сухо?
Выводим информацию на экран
Отправляем на печать
Гибкая клавиатура 4х4
Как я покупал Arduino (запись в моём блоге)
Создание собственной библиотеки для Arduino
Мультиметр
Калькулятор цветовой маркировки резисторов
Fritzing Fritzing - бесплатная программа для создания в визуальном редакторе внешнего вида собранных схем на макетной плате, а также принципиальной схемы и многое другое.
IDE
Энтузиаст создал робота, который играет с кошкой при помощи роботизированной указки. В статье также есть ссылка на исходник.
В скетчах можно подключить библиотеки, представляющие собой специальным образом оформленный программный код, реализующий некоторый функционал, который можно подключить к создаваемому проекту. Специализированных библиотек существует множество. Среда Arduino IDE поставляется с набором стандартных библиотек: Serial, EEPROM, SPI, Wire и др. Они находятся в подкаталоге libraries.
Другие библиотеки могут быть также загружены с различных ресурсов. Папка библиотеки копируется в каталог стандартных библиотек libraries. Внутри каталога с именем библиотеки находятся файлы *.cpp, *.h. Многие библиотеки снабжаются примерами, расположенными в папке examples. Если библиотека установлена правильно, то она появляется в меню Sketch | Import Library. Выбор библиотеки в меню приведёт к добавлению в исходный код строки:
Эта директива подключает заголовочный файл с описанием объектов, функций и констант библиотеки. Среда Arduino будет компилировать создаваемый проект вместе с указанной библиотекой.
Кроме стандартной среды разработки Arduino IDE существуют и другие программы.
Eclipse - универсальная оболочка, в которую добавляются различные плагины. Например, долгое время Eclipse был главным инструментом для разработки под Android. Также можно установить плагины для разработки под Arduino.
Atmel Studio 6 - мощная среда разработки для микроконтроллеров, в том числе и для Arduino.
На сайте Arduino также есть онлайн-редактор.
Если придётся читать документацию на английском, то не помешает знать некоторые специфические слова.
continuity - электропроводность circuit - цепь, контур voltage, current, resistance - напряжение, ток, сопротивление conductor - проводник AC (alternating current) - переменный ток (в розетке) DC (direct current) - постоянный ток (от батарейки) VCC — Voltage Common Collector. На практике означает плюс питания, например, 5V. D — сокращение от Digital, S — от Signal. Означают те контакты, которые нужно подключать к цифровым (D) или аналоговым (S) пинам. pull-up (подтягивающие) и pull-down (стягивающие) - резисторы для устранения дребезга кнопок Forward voltage - прямое напряжение
От Arduino до Omega. Платформы для мейкеров шаг за шагом
Создание умного дома на базе Arduino
Программируем Arduino. Профессиональная работа со скетчами
Мобильные роботы на базе Arduino
Конструируем роботов на Arduino. Первые шаги
Изучаем Arduino. 65 проектов своими руками
Изучаем Arduino. Инструменты и методы технического волшебства
Проекты с использованием контроллера Arduino
Делаем сенсоры. Проекты сенсорных устройств на базе Arduino и Raspberry Pi
Adafruit Learning System - набор учебных примеров, в том числе и по Arduino.
learn.sparkfun.com - учебные примеры от Sparkfun.

