Гость
Освой программирование играючи
Сайт Александра Климова
/* Моя кошка замечательно разбирается в программировании. Стоит мне объяснить проблему ей - и все становится ясно. */ John Robbins, Debugging Applications, Microsoft Press, 2000

Статья проплачена кошками - всемирно известными производителями котят.
Если статья вам понравилась, то можете поддержать проект.
Спасибо всем, кто поддержал сайт в прошлом месяце своими пожертвованиями.
Инструменты для разработки под Android. Среда разработки - Android Studio
Перейти »
Пишем первое приложение для Android Hello Kitty! Поздоровайся с котом
Перейти »
Щёлчкаем кнопки и пишем полезную программу для подсчёта ворон
Перейти »
Напишем программу, которая будет управлять фоновым цветом - назовём ее Светофор
Перейти »
Часто приложение состоит из нескольких экранов. Как переключаться между ними?
Перейти »
Телефоны и планшеты можно вращать - узнаем, как писать программы для подобных случаев
Перейти »
Чтобы приложение было стильным, можно применить специальные приёмы
Перейти »
Выводим всплывающие сообщения для привлечения внимания пользователя
Перейти »
Библиотека для Material Design
Перейти »
Мы научимся создавать меню для вызова различных команд
Перейти »
Продолжим работу с меню и познакомимся с всплывающим меню
Перейти »
Шаблон Navigation Drawer Activity со шторкой
Перейти »
Выводим уведомления, которые не исчезнут, пока сам пользователь не закроет их
Перейти »
Напишем универсальную программу перевода одних единиц в другие - Конвертер «38 попугаев»
Перейти »
Используем звуковые эффекты, чтобы привлечь внимание
Перейти »
Рассмотрим приёмы работы с графикой. У нас есть отдельная категория для графики
Перейти »
Android имеет богатые возможности работы с анимацией
Перейти »
Создадим свой браузер внутри своего приложения
Перейти »
Изучаем возможности клавиатуры и аппаратных кнопок
Перейти »
Можно сразу написать одну программу на нескольких языках мира. Это очень просто
Перейти »
Прокручиваемый список - распространённый тип программ на устройствах
Перейти »
Напишем справочник. Полезная информация всегда в цене
Перейти »
Чтобы сфотографировать котика, нужно уметь обращаться с камерой
Перейти »
Иногда необходимо сохранять настройки - имена, рекорды, результаты игры и т.п.
Перейти »
Создаём экраны настроек, используя готовые шаблоны
Перейти »
Мы создадим текстовый редактор, в котором можно записывать умные мысли
Перейти »
Используем Карты Google и Просмотр улиц для поиска котов
Перейти »
Отправляем и принимаем широковещательные сообщения
Перейти »
Создаём модульные компоненты для разных типов экранов
Перейти »
Выводим диалоговые окна, чтобы узнать реакцию пользователя
Перейти »
Списки в фрагментах
Перейти »
Современное программирование не может обойтись без базы данных
Перейти »
Публикуем программу в Google Play, чтобы заработать свой первый миллион
Перейти »
Люди, не пишите в письме " Доброго времени суток". Пишите просто - "Здравствуйте" или "Добрый день (утро, вечер)". Обещаю, что не обижусь, если утром прочитаю ваше письмо со словами "Добрый вечер!". Уважайте русский язык.
Полный текст статьи и исходники программы доступны только зарегистрированным участникам сайта.
Стоимость регистрации - символические 340 рублей.
Для регистрации сначала необходимо пополнить Яндекс.Кошелек 410011383280263 на указанную сумму (или Webmoney-кошелек R390884954122 или QIWI - 9055113963 (кошелек, не на счёт телефона!)), а затем прислать письмо на адрес alexander.klimoff@gmail.com с указанием, на какой кошелек вы делали оплату и реквизиты, по которым можно вас определить (не прикрепляйте к письму картинки или файлы). Учитывайте комиссию при переводах.
Не присылайте в письме мои номера кошельков - поверьте, я их знаю и без вас.
В ответном письме вы получите учётные данные для чтения статей из закрытой зоны за второй курс.
Доступ к третьему курсу обучения доступен только после оплаты второго курса и составляет 340 руб.
Доступ к чётвертому курсу обучения доступен после оплаты третьего курса и составляет 340 руб. и т.д.
При оплате сразу всех курсов одновременно (2-9) цена составит 2700 руб.
Доступ даётся как минимум на один год. Для тех, кто оплатил третий и другие курсы, сроки доступа увеличиваются.
Также возможен приём на PayPal (только для зарубежных пользователей). Обратите внимание, что в этом случае стоимость одного курса составляет 7$.
Смотреть уроки
Android. Программирование для профессионалов (Заказать на Ozon.ru) Новинка!
Head First. Программирование для Android - первая книга в 2016 году (Заказать на Ozon.ru) Новинка!
Остальные книги смотрите в отдельной рубрике Книги
Большое спасибо Вам и вашего кота! Я уверен, что много людей благодарят Вам и, наверное это надоело. Я начинающий в Андроид и мне ваш кот очень помог. Никола, Болгария (орфография сохранена)
Почитать другие отзывы
Поддержка сайта
Продажа Kia - антивирус купить киев. Продажа авто, запчастей.;рюкзак с цветочным принтом украина распродажа багатахата модели женских сумок;рулонные шторы заказать через интернет лучший выбор под заказ жалюзи день-ночь украина mirrolet;презенты новый год украина свадебные подарки молодоженам confit.com.ua свадьба интернет магазин
